# چرا Bloc؟

> `Bloc` به شما امکان می‌دهد به راحتی نمایش (Presentation) را از منطق کسب و کار (Business logic) جدا کنید، که این امر باعث می‌شود کد شما قابلیت هایی مانند _سرعت بالا_، _آزمون آسان و _قابل استفاده مجدد_ را داشته باشد.

وقتی اپلیکیشن‌های با کیفیت تولید می‌شوند، مدیریت وضعیت (state) به مسئله‌ای حیاتی تبدیل می‌شود.

ما به عنوان توسعه دهندگان می خواهیم:

- بدانیم درخواست ما در هر مقطع زمانی در چه وضعیتی است.
- به راحتی هر مورد را آزمایش کنید تا مطمئن شوید برنامه ما به درستی پاسخ می دهد.
- هر تعامل کاربر را در برنامه خود ثبت کنید تا بتوانیم تصمیمات مبتنی بر داده را اتخاذ کنیم.
- تا حد امکان کارآمدتر کار کنید و از اجزاء هم در برنامه ما و هم در سایر برنامه ها استفاده مجدد کنید.
- بسیاری از توسعه دهندگان به طور یکپارچه در یک پایگاه کد واحد و با پیروی از الگوها و قراردادهای یکسان کار می کنند.
- برنامه های سریع و پاسخگو ایجاد کنید.

بلاک برای برآورده کردن همه این نیازها و بسیاری دیگر طراحی شده است.

همچنین، راه‌حل‌های مدیریت وضعیت (State management) مختلفی وجود دارد و تصمیم گیری برای استفاده از یکی از آن‌ها ممکن است یک وظیفه سخت باشد. هیچ راه‌حل مدیریت وضعیتی کامل و بی‌نقص وجود ندارد! مهم این است که شما یکی را انتخاب کنید که برای تیم و پروژه شما بهترین عمل کند.

بلوک با در نظر گرفتن سه ارزش اصلی طراحی شده است:

- **ساده:** ساده درک شود و می‌تواند و توسط توسعه‌دهندگان با سطوح مهارتی متفاوت استفاده شود.
- **قدرتمند:** با ترکیب کردن اجزای کوچکتر، به شما کمک می‌کند برنامه‌های شگفت‌انگیز و پیچیده‌ای را ایجاد کنید.
- **قابل آزمایش:** با امکان تست آسان و سریع هر جنبه‌ای از برنامه، میتوان با اطمینان بیشتری به بهبود و تغییرات نرم‌افزاری پرداخت.

بطور کلی، بلاک سعی می‌کند با تنظیم زمانی که یک تغییر وضعیت می‌تواند رخ دهد و اجرای یک روش یکتا برای تغییر وضعیت در سراسر برنامه، تغییرات وضعیت را قابل پیش‌بینی کند.
